# Порядок сдачи лабораторной работы

## Шаг 1. Создание репозитория

Создайте приватный репозиторий, используя данный в качестве шаблона.
`Use this template -> Create Repository`.

Установите требуемое название, описание и доступность.
- Repository name: `os-course`.
- Description: `Repository for the ITMO CSE OS course. Student: P1111 Ivan Ivanov.`.
- Choose visibility: `Private`.

Выдайте доступ на чтение вашего репозитория преподавателю практики.
`Settings -> Collaborators and teams -> Add people`.

## Шаг 2. Выполнение задания

Рекомендуется открывать в редакторе кода конкретный каталог с лабораторной
работой **как корневой** (например, `lab/vtsh`), чтобы автоматически использовались
подготовленные конфигурации.

1. Отведите ветку от `main`. Ветка должна называться `lab-N`,
   где `N` -- номер лабораторной работы, например, `lab-1`.

2. Напишите код, сохраняя детальную историю коммитов.

3. Выгрузите коммиты в удаленный репозиторий.

4. Сделайте Pull Request (PR) из `lab-N` в `main`, согласно требованим к оформлению из "Приложении А".

5. Пройдите автоматические проверки.

**Note**. Возможно, вы будете не согласны с некоторыми ошибками линтера. Очевидно странные проверки вы можете отключить, но в комментариях к PR-у необходимо аргументировать свое решение.

## Шаг 3. Прохождение ревью кода

1. Дайте преподавателю практики право на просмотр и ревью вашего рерпозитория. Когда задание будет выполнено, назначьте его ревьювером и упомяните в обсуждении PR.

2. Исправьте замечания.

3. Получите ОК от преподавателя и дополнительное задание.

4. Выполните дополнительное задание.

## Шаг 4. Защита лабораторной работы

1. Напишите отчет в соответствии с требованиями в "Приложении Б".

2. Отправьте отчет преподавателю на почту. Тема письма должна совпадать с заголовком PRа.

3. Приходите на занятие готовыми ответить на вопросы и продемонстрировать выполнение доп. задания.

4. Пройдите защиту.

5. Получите оценку.

## Приложение А. Формат описания Pull Request (PR)

Title: `[БП]ЛР[1-4] <Группа> <Фамилия> <Имя>`

```text
<Группа> <Фамилия> <Имя> <Отчество>
<Трек> трек, оценка <Оценка>. ЛР <Номер ЛР>. <Название ЛР>
Вариант: <Вариант ЛР>
Преподаватель: <Фамилия> <Имя> <Отчество>

## Описание изменений

<Описание изменений>
```

Пример:

Title: `БЛР1 P33000 Иванов Иван`

```text
P33000 Иванов Иван Иванович
Базовый трек, оценка 3. ЛР 1. Shell
Вариант: ema-sort-int, sort, 4K
Преподаватель: Александрова Александра Александровна

## Описание изменений

Реализовал Shell в модуле таком-то, добавил тесты.
Разделил решение на такие-то логические шаги.
```

## Приложение Б. Общие требования к отчету

1. Имя файла совпадает с заголовком PRа.
2. Титульный лист cодержит:
    1. Организация
    2. Факультет
    3. Наименование работы. В том числе номер и название
    4. ФИО студента полностью
    5. Группа
    6. ФИО преподавателя практики полностью
    7. Год
3. Ссылка в начале секции "Ход работы".
4. Промежуточные результаты выполнения основного и дополнительного задания.
5. Заключение.
